我了解了关于三峡张飞庙整体搬迁
的故事
国家重点文物保护单位张飞庙
位于重庆市云娘县老县城
长江南岸的飞凤山路
是当地人民为了纪念三国属相
桑飞所建
相传最初建于三国
宋、元、明、清
均有修系和扩建
贵集了历代建筑之精华
张飞庙现存建筑主要是清家庆年间
一次火灾
即同治九年
1870年特大洪水后重建等
主要建筑由正殿、偏殿、结义楼、望云轩
等
是一组规模较大的古建筑楼群
其作严灵犀
第三次
二组灵犀
五组灵犀
建筑楼群,其作严灵犀,以山去史,层叠
错落,造型穷奇,充分展示了川东地区
古代建筑的特点。
自清代以来,张飞庙内保存了八百余
见上次汉堂,下至近代的字画和史刻,
木雕和银帘具有极高的文物和艺术
价值,这些成就了其巴蜀圣景,稳造圣
壁的地位。
三峡工程后,张飞庙所在的位置将全部
掩没于水下,
为保存这一重要人文景观,国家投入资
金近四千万元,
把这一股建筑群整体搬迁到长江上
游,距老庙三十二公里处,
工作人员把张飞庙的衣bles 12公里处 工作人员把张飞庙的一砖一瓦
从旧址搬到新址
并扩大了整个建设规模
如此庞大的搬家行动
在国内首屈一职
从全国各地招来的245位古建筑工
匠
24小时连续作业
126棵古树编号厨艺
保证百分之百成火绿同步移植
就连白玉堂瀑布也会一并搬走
把原貌再线到长江上游
32公里处长江南岸盘石镇龙安村
而张飞庙也在不改变原规模
原材料原结构的基础上
一草木一砖一瓦
全部整体搬迁到新址